# for_call_company

Уважаемый читатель! Программа была сделана за 1 сутки, исправлено ошибок после её 
написания 1.




Список папок:
requirements          - список зависимых модулей.
Voice                 - тестовые примеры, длинных и коротких записей на анг и рус языках.
Voice/Unorrect        - содержит wav файл с некорректной частотой дискитизации.
vosk-model-en-us-0.22 - модель vosk для распознания английской речи.
vosk-model-ru-0.42    - модель vosk для распознания русской речи.
main.py               - главный файл программы.
voice2text.py         - модуль для перевода речи в текст, в стиле ward2text.
wav_correction.py     - модуль для коррекции wav файлов которые не подходят для vosk.







Список команд ниже:

Пример перевода записи голоса на двух языках в текст:
$ python main.py -lang=ru "C:\\Users\\user\\Documents\\Тестовое_задание\\Voice\\russian_voice.wav"
$ python main.py -lang=en "C:\\Users\\user\\Documents\\Тестовое_задание\\Voice\\english_voice_correct.wav"

Результатом будет result_text.txt внутри json записи в виде лога распознования.

Замедлить аудио в 2 раза:
$ python main.py -speed=0.5 "C:\\Users\\user\\Documents\\Тестовое_задание\\Voice\\russian_voice.wav"

Ускорить аудио в 2 раза:
$ python main.py -speed=2 "C:\\Users\\user\\Documents\\Тестовое_задание\\Voice\\russian_voice.wav"


Увеличить звук аудио файла на 30 децибел:
$ python main.py -valume=30 "C:\\Users\\user\\Documents\\Тестовое_задание\\Voice\\russian_voice.wav"

Уменьшить звук аудио файла на 30 децибел:
$ python main.py -valume=-30 "C:\\Users\\user\\Documents\\Тестовое_задание\\Voice\\russian_voice.wav"









Особенности программы:
- В программе используется open source модели распознования речи - Vosk - русская и английская большая модель.
- Программа способна исправлять wav файл если в нем стерео запись, а не моно(станет моно).
Может исправить не поддерживаемые vosk моделями частоты дискритизации на поддерживаемые.
- Я решил логирование сделать в виде json, но:
{
  "partial" : ""
}
{
  "partial" : "саша"
}
{
  "partial" : "саша маша"
}

для удобства чтения, если что поправить смогу в два счёта.
- Чистота исходного кода на среднем уровне.
- Программа консольная, но требует запуска через python интерпритатор.
- также требуется самостоятельно подгрузить зависимости командой(модули python):
$ pip install -r requirements/dev.txt
- Программа не следит за ошибками в указании аргументов!



P.s я не стану описывать то как нужно тестироать программу, это вы и без меня сумеете )
